---
title: 时空勇士 Live a Live 通关评测
category: 游戏
tags:
  - 评测
  - Switch
  - HD2D
banner_img: /images/LIVE A LIVE/2022102915155200_s.jpg
abbrlink: 32912
date: 2022-08-08 00:00:00
---

##### 主要内容

1. 一周目真结局通关25h+,话说也没有二周目····
2. 游戏整体是一个短篇RPG集，各个章节都是独立的
3. 战斗系统很别致，进入战斗是一个7*7格子的版面，可以自由选择移动和使用技能
4. 我方固定占一个格子，敌人有一些会占多个格子，有些大型敌人攻击对应的格子会有特殊反应
5. 敌我双方都有行动条，攒满就可以行动，原版行动条是不显示的，重置版显示出来了，可以更清晰的知道敌我双方的行动顺序
6. 技能有瞬发和读条两种，读条有时候会被打断，我方的一些技能也可以打断敌人的读条
7. 每个人都只有HP，没有MP的概念，所有技能均可以无限使用，HP在战斗后会完全回复
8. 参考上面一条，所有的回复道具都是回复HP，没有复活效果的回复，HP归零会倒下，直接使用回复效果的道具就可以拉起来，但是在拉起来之前再次受到伤害，就会从战斗中脱离
9. 所有逃跑必定成功，甚至终章还有一个隐藏Boss需要连续逃跑100次······
10. 战斗中有一些技能会有地形效果，不同的地形效果会互相覆盖，某些战斗用好了会轻松很多
11. 游戏开始共7个篇章，可以任意选择，全部通过之后会出现第8个篇章，通过第8篇章之后会出现最终章

##### 功夫篇：老师傅带徒弟~

非常中式的一篇，流程长度中等，老师傅会有三个徒弟，中间会有一段选择培养徒弟的过程，建议挑一个自己中意的，把所有的培养次数都用在同一个人身上，最终接受培养次数最多的那个会成为老师傅的继承人，到了终章会是继承人参战

##### 现代篇：疯狂neta街霸

只有战斗的一篇，很短，开始就是格斗游戏一样的选择人物界面，主角要一次挑战所有强敌并学会他们的招式，最终打败Boss，每个敌人都有2个技能可以学，有一个人身上有隐藏技能，主角被对应技能攻击就能学会该技能。全程没有经验值，不升级，所以挑战顺序非常重要。没有学到的技能在终章的时候可以靠升级学会，不用担心

##### 原始篇：阿巴阿巴阿巴·····

全程没有台词，所有的都靠肢体和表情推进，流程中等偏长。有合成系统，该篇章的所有强力装备都要靠合成获得。原版有一个不明机制的刷合成素材的房间，重制版改成了考验眼力的小游戏~好评！本篇章内有一个隐藏Boss，比较难打，不过打赢了可以获得全游戏最强的攻击道具，无限次数使用

##### 西部篇：大叔和他的小狗~

比较短的一篇，只有几场固定战斗。最终战斗前可以在村子里收集素材布置陷阱，通过布置陷阱的种类可以减少最终战Boss小弟的数量，陷阱布置有时间限制，限时内布置所有种类陷阱会让Boss成为光杆司令~

##### SF篇：宇宙空间惊悚短电影

也是比较短的一篇，不算小游戏只有最后一场Boss战，主角是一个机器人，其他牵扯剧透，不宜多说。玩原版的时候有一些桥段还是真的有后背发麻的感觉的，重置版多了雷达图导航和整体的地图，惊悚感略有下降，不过表现力和原版也提升了一个层次~

##### 近未来篇：巨大机器人！！！

最有梗的一篇，开场neta魔神Z，主角的CV和兜甲儿的CV是同一个人，全程都有各种致敬巨大萝卜片的各种桥段。有道具改造系统，虽然有些东西会越改越差···中间会有一个机器人队友，不吃经验，无法升级，可以用改造出来的一些装备解锁技能，对应的装备也可以带到最终章给SF篇的机器人主角装备。最终战很热血，大型机器人打架~

##### 幕末篇：潜行or无双~

可以玩成最硬核的一篇，这一篇的主线是一个忍者奉命去尾手城救一个大人物，整个城是一个大型箱庭，城内一共有100个有名有姓的NPC（不含机械和非人的东西），有两个极限路线，可以选择一个不杀达成目标，也可以全部杀光一个不留，分别有不同的结尾，而且零人斩最后最得到一把很不错的武器。如果想达成零人斩或百人斩，需要对整个地图摸得非常清楚。本篇有两个隐藏Boss，都可以用一些套路搞死，也都会给一些好东西，不过没有原始篇的那个给的那么变态

##### 中世篇："王道"致郁的勇者魔王的故事

一开始是非常套路的幻想系RPG的剧情，后面逐渐反套路，专治低血压，也不多说，牵扯剧透。提醒一句，本篇的宝箱和收集尽量不要拿，因为最终篇用的也是这章的地图，到了最终章地图上所有宝物都会变得更好，在本篇拿了到时候就拿不到了。另外，本篇章也诞生了史克威尔三大恶女之一。
到这一章之前可以关注一下前面七章的Boss名字，会有惊喜

##### 最终章

需要选择前面八个主角的任意一个作为本篇的主角，其他篇章的主角可以在地图的其他地方找到，并通过一定的方法入队，队伍最多四人，所以要做一下取舍，不过随时也可以选择替换掉队伍内的，被替换掉的可以去第一次遇到的地方再次入队。所有人入队后，之前在对应篇章里的装备和道具都会直接放到公用背包里，离队了装备会带着，但是道具会留下。
本篇剧情不长，但是内容很充实，一共7个隐藏迷宫和5个隐藏Boss，7个迷宫每个对应了除中世篇主角之外的一个角色，每个迷宫的最深处都能拿到对应角色的最强武器。5个隐藏Boss的触发方法各不相同，击败后会掉落5件防石化的女神系防具，打最终Boss的时候非常有用
原版本章最后重新再打一遍前面所有章节的最终Boss就结束了，重置版在最后又追加了异常Boss战，非常不错~

##### 总结

- 小众另类的短篇RPG集，非常适合玩腻了长篇RPG剧情的人换换口味
- 战斗系统独树一帜，且比较有深度
- 推荐对日式RPG感兴趣的人尝试，由于重复游玩性较低，建议价格个合适时直接入手卡带
